---
layout: post
title:  "用于Minecraft的log4j2远程代码执行漏洞缓解措施"
date:   2021-12-10 17:52:20 +0800
categories: security
---

# 1. Minecraft 1.7.x ~ 1.16.5

注意：此版本范围的 Minecraft 使用的 log4j2 版本过低（2.8.1），不支持`formatMsgNoLookups`开关。因此，**添加JVM启动参数**或者**添加系统环境变量**、**使用最新的 Fabric Loader** 的修补方法**无效**。请使用下文介绍的修补措施。

## 1.1 适用于 Minecraft 1.7.x ~ 1.16.5 客户端的修补措施

由于 Minecraft 启动器在启动 Minecraft 前会校验资源文件的完整性，因此不能使用 *log4j-jndi-finder* 直接对 log4j 的二进制文件进行修改。

1. 可以使用 [log4j-patch](https://github.com/Glavo/log4j-patch) 对 Minecraft 客户端进行非侵入式修补。
   该补丁作为 *javaagent* 随 Minecraft 加载，将旧版本的 log4j 中存在漏洞的`JndiLookup`替换为一个空实现。
   由于 Minecraft 从不使用 JNDI 或 LDAP，这样做完全不会影响 Minecraft 的正常工作。
2. 更新 log4j。官方启动器、HMCL、MultiMC、BakaXL、PCL2等启动器均已采取措施，但本文仅检查了 MultiMC，该启动器现在会在运行时将 log4j 版本更新至 2.15.0，这个版本是安全的。
   如果您不确定，可以自行查看资源列表，以确定 log4j 版本，或者同时使用方法 1 进行非侵入式修补。

## 1.2 适用于 Minecraft 1.7.x ~ 1.16.5 服务端的修补措施

有两种修补策略可供选用：

1. 使用`1.1`节介绍的 [log4j-patch](https://github.com/Glavo/log4j-patch) 进行修补。如果您确定没有第三方 MOD 内置了低版本的 log4j ，那么您可以使用此方法安全修补。（例如：没有任何 MOD 加载器的原版服务端）
2. 使用 [log4j-jndi-finder](https://github.com/keuin/log4j-jndi-finder) 搜索并移除所有`JndiLookup`类。该脚本将遍历 Minecraft 服务端目录下的所有`.jar`文件的内容，查找并移除`JndiLookup.java`文件。由于 Minecraft 从不使用 JNDI 或 LDAP，这样做完全不会影响 Minecraft 的正常工作。



# 2. Minecraft 1.17.x 或更新的版本

此版本范围的 Minecraft 使用了较新的 log4j（2.14.1），因此可以通过设置`formatMsgNoLookups`开关进行修补。

## 2.1 适用于 Minecraft 1.17.x 或更新的客户端的修补措施

1. 添加JVM启动参数`-Dlog4j2.formatMsgNoLookups=true`。
2. 将环境变量`FORMAT_MESSAGES_PATTERN_DISABLE_LOOKUPS`设置为`true`。

## 2.2 适用于 Minecraft 1.17.x 或更新的服务端的修补措施

参考`2.1`节介绍的措施进行修补。
